제목: 핵의학 DICOM 컴퓨터비전 딥러닝

핵의학의 방사성동위원소를 이용하는 질병을 진단하고 치료하는 의학의 한 분야이다. 핵의학분야에서는 당연히 방사성동위원소의 특성을 이용하기 때문에, 방사성동위원소를 설명하지 않고는 그 이야기를 시작하지 않을 수 없다. 또 방사성동위원소를 설명하기 위해서는 원자부터 그 이야기를 시작해야 한다. 이 글을 읽더라도, 원자에 관한 긴 역사에 관하여 알고 싶은 독자는 책을 통하여 그 지식을 얻기를 바란다.
우선 원자설에 대한 기본 이론은 5세기 그리스 철학자 데모크리토스로 거슬러 올라간다. 1803년 존 돌턴(John, Dalton)이 원자설을 주장하고, 1897년에 조지프 존 톰슨에 의하여 전자와 원자내의 양전자의 존재가 처음으로 증명이 되었으나, 원자 내에 전자가 박혀있다고 생각하였다. 러더퍼드는 실험을 통하여 원자핵을 발견하였으며, 여러 실험들을 통하여 원자의 중심에는 핵이 존재하며, 원자 내의 상당한 공간은 빈 공간으로 원자핵 외각으로 전자가 행성처럼 돌고 있다고 생각하게 되었다. 하지만, 러더퍼드의 이론을 통한 설명으로는 전자는 언젠가는 원자핵에 가까워져야 했다. 이때 원자 주위에 전자가 정해진 궤도를 움직인다고 닐스 보어는 양자화 궤도 개념을 도입하여 행성의 움직임과 같은 원자모형을 제시하였다. 닐스 보어의 원자모형은 전자궤도의 안정성과 원자의 에너지 흡수 방출 스펙트럼이 불연속적인 실험결과를 설명할 수 있게 되었다.
슈뢰딩거는 여러 과학자들의 실험과 이론들을 통하여 원자가 파동의 성질을 가지고 있다고 하여 보어의 행성모형은 폐기되고 원자 오비탈의 개념을 제시하여 현대의 원자모형을 탄생시켰다.
지금까지는 원자의 양성자와 전자를 발견하였고, 1932년 제임스 채드윅은 중성자 존재를 발견하게 되었다. 이로써 원자를 구성하는 기본적인 입자들이 발견되고, 1950년대 이후로 양성자와 중성자가 더 작은 입자들로 구성되어 있다는 사실들이 밝혀지게 된다.

여기서 우리가 알아야 하는 사실은 닐스 보어가 주장하는 원자핵 주변을 전자가 양자화된 궤도를 돌고 있다는 것이다. 이 사실이 양자역학의 시작이며, 현재까지 인간이 이해하기 어려운 현상이라는 것이다. 이 궤도를 따라서 파동과 입자의 성질을 가지는 전자로 부터 기술되는 운운동량과 에너지를 통하여 전자와 양성자 그리고 중성자의 물리적 특성들과 여러 상수들이 정의가 되었다.

우선은 원자는 주기율표를 따라서 양성자 수에 의하여 원자번호가 정해지게 되고, 양성자의 수와 중성자의 수로 질량수가 정해진다. 그리고 안정된 원자는 양성자 수와 같은 수의 전자가 내부 궤도(껍질)부터 일정 수들이 차곡차곡 채워지며 원자핵 주위에 존재한다.

지금까지 설명된 것들이 안정된 원자의 상태와 특성을 설명하였다.

다음으로 설명해야 할 것은 동위원소이다. 같은 양성자를 가진 원자들이라고 하더라고, 중성자의 수가 다르게 되면, 질량수가 달라지게 되어 질량수가 다른 같은 원소들이 존재할 수 있게 된다. 이렇게 원자번호는 같으나, 질량수가 다른 원소들을 동위원소라고 칭하게 된다. 이러한 동위원소들은 일정한 법칙들에 따라 원자내에서 에너지를 방출하지 않는 안정화된 동위원소들이 있으며, 일부 동위원소들은 여러가지 에너지 변환을 통하여 에너지를 방출하는 방사성 동위원소들이 존재하게 된다. 
