TCIA의 각 환자들의 torso CT데이터 여부를 확인하여, CT데이터가 없는 ?명을 제외하였다. 이들 CT데이터에서 512 X 512 pixel사이즈를 가지지 않는 ? 명을 제외하였다. Each CT volume 들의 5mm 몇 명, 4 mm 몇 명, 3 mm 몇 명이었다. 1단계 데이터 라벨링은 다리쪽 절반의 CT slice들만의 영상에서 spine과 spine이 아닌(outisde the spines) portion을 label로 하여 annotation을 하였으며, 이들 transaxial image들을 sagittal view 영상으로 재구성하여, 총 ?장의 input data로 사용하였다. 
2단계 데이터 분석에서는 L3 level 영상을 찾기 위한 단계로, 1단계에서 추출한 spine데이터를 input 데이터로 사용하고, 

 2단계 데이터는 trunk영상과 아닌 데이터를 mask데이터로 사용하였다. 3단계 데이터는 라벨링은 body composition labeling으로 background, muscle, subcutaneous tissue, abdominal cavity 4 개의 다른 label로 annotation하였다. annotation을 위해서 3d slicer software (version 5.1) was used. Region segmentation was perfomed manually. Final dataset은 단계에서 장의 sagittal image가 이용되었으며, 
