컴퓨터구조를 알아야 하는 이유
같은 코드를 실행시켜도 시스템에 따라 작동하기도 하고 작동하지 않기도 합니다. 이를 해결하기 위해서는 컴퓨터 구조를 알야아 합니다.
컴퓨터구조를 위해서는 6가지를 알아야 합니다. 컴퓨터가 이해하는 정보인 데이터(1)와 명령어(2), 그리고 컴퓨터의 네가지 핵심부품인 중앙처리장치(CPU)(3), 메모리(주기억장치, RAM)(4), 보조기억장치(5) 그리고 입출력장치(6)입니다.

대부분의 컴퓨터의 안을 들여다보면 큰 사각형의 플라스틱 보드가 눈에 들어오며, 이를 메인보드라고 말합니다. 메인보드 내에서 데이터와 명령어들이 전송되는 통로를 시스템버스라 부릅니다.

CPU(3) (중앙처리장치=CPU)
컴퓨터의 핵심부품인 CPU가 위치하고 있으며, CPU 내부에는 산술논리연산장치(ALU), 제어장치 그리고 여러 레지스터들이 있으며, CPU는 메인보드내 시스템버스와 연결되어 있습니다.
앞서 말한 CPU내의 부품 중 ALU는 컴퓨터 내부에서 수행되는 대부분의 계산을 실행하고, 레지스터는 CPU 내부의 작은 임시저장장치이며, 여러 개의 이름과 역할을 가진 레지스터들이 존재합니다. 제어장치는 제어신호(control sign)라는 전기신호를 내보내고 명령어를 해석하는 장치입니다. 제어신호란 컴퓨터 부품을 관리하고 작동시키기 위한 일종의 전기 신호입니다.
* CPU는 메모리에 저장된 값을 읽어 들이고, 해석하고 실행하는 장치입니다.
* CPU내부에는 ALU, 레지스터, 제어장치가 있습니다.
* ALU는 계산하는 장치, 레지스터는 임시저장장치, 제어장치는 제어신호를 발생시키고 명령어를 해석하는 장치입니다.

RAM(4) (주기억장치=메모리=RAM)
메모리는 현재 실행되는 프로그램의 명령어와 데이터를 저장하는 부품이며 프로그램이 실행되기 위해서는 반드시 메모리에 저장되어 있어야 합니다. 그리고 메모리에 저장된 값(데이터와 명령어)에 빠르고 효율적으로 접근하기 위해서 주소라는 개념이 사용됩니다.

보조기억장치(5) (secondary storage, secondary memory unit, auxillary storage)
주기억장치은 메모리의 단점으로는 첫째로 가격이 비싸 저장용량이 적다는 점이고, 둘째는 전원이 꺼지면 저장된 내용을 잃는다는 점입니다. 이에 메모리보다 크기가 크고 전원이 꺼져도 저장된 내용을 잃지 않는 메모리를 보조하는 장치가 보조기억장치입니다. HDD(하드디스크드라이브), SSD(Solid State Drive), USB메모리(Universal Serial Bus), DVD, CD-ROM과 같은 저장장치가 보조기억장치의 일종입니다.

입출력장치(6)
컴퓨터 외부와 연결되어 컴퓨터 내부와 정보를 교환하는 장치로 키보드, 마우스, 모니터, 프린터, 마이크, 스피커 같은 장치가 이에 해당합니다.

메인보드와 시스템버스
CPU, RAM, 보조기억장치, 입출력장치는 모두 메인보드라는 판에 연결됩니다. 이 메인보드에는 이들 장치가 부착할 수 있는 슬롯과 연결단자가 있습니다. 메인보드에 연결된 부품들은 서로 정보를 주고받을 수 있는, 이들은 버스라는 통로를 이용하여 정보를 주고 받습니다. 컴퓨터 내부는 다양한 버스가 존재하는데, 네가지 핵심장치를 연결하는 가장 중요한 버스는 시스템 버스입니다. 이 시스템버스는 주소를 주고 받는 주소버스, 명령어와 데이터를 주고받는 데이터버스 그리고 제어 신호를 주고받는 제어버스가 있습니다.


