범희승 교수님께,

교수님 정년을 축하드립니다.

2009년 공중보건의로 교수님 곁에 있었던 것이 엊그제 같은데, 벌써 10년이 훌쩍 넘어버렸습니다.

자주 찾아뵙고 인사를 드렸여야 하는데, 현실에 충실히 살아가다보니 마음만큼 찾아 뵙지 못하여 죄송한 마음이 큽니다.

화순에서 지내는 동안 교수님께서 저희 뿐만 아니라 전공의 선생님들께도 좋은 말씀을 많이 해주셨지만, 특히 저에게는 한 가지 말씀이 인생의 나침반이 되었습니다. 항상 새로운 것을 찾고 배워야 한다고 말씀을 주신 것이 현재를 살아가는데 제 미래의 계획을 세우는 것에 중요한 이정표가 되었습니다. 저도 핵의학과 의사가 된지 14년이 되어 가면서 위의 말씀이 인생에서 현실이 되는 것을 목도하고 있습니다. 앞으로 저도 남은 의사생활동안 교수님께서 하신 말씀을 마음에 새기고 미래를 계획하며 충실히 생활하도록 하겠습니다.

그리고 제 결혼식에 주례 선생님으로 교수님을 모신 것도 저에게는 크나큰 영광이었습니다. 교수님께 철이 없이 구는 제가 교수님께 주례를 부탁드리는 것도 죄송스러웠는데 흔쾌히 부탁을 들어주신 것에 대한 감사를 드리는 것도 부족했습니다. 앞으로는 부담 없이 교수님께 자주 찾아뵙고 인사드리도록 하겠습니다.

다시 한번 교수님의 정년을 축하드리고, 건강과 행복을 기원드립니다. 

2022년11월25일 홍선표 올림.
